---
layout: docs
title: 从 0.x 升级到 2.x 版本
permalink: /docs/upgrading/0-to-2/
translators: [AlanTanis]
update_date: 2016-05-10
---

如果您打算升级一个早先版本的 Jekyll，那么一些发生在 1.0 及 2.0 版本中的相关变化，您需要首先了解下。

在我们开始动手之前，请先获取最新版本的 Jekyll：

{% highlight bash %}
$ gem update jekyll
{% endhighlight %}

<div class="note feature">
  <h5 markdown="1">立即开始</h5>
  <p markdown="1">想快速构建并运行一个全新的 Jekyll 站点吗？那么只要执行 <code>jekyll new SITENAME</code> 即可！该命令会创建一个包含了 Jekyll 最基础框架的文件夹。</p>
</div>

### Jekyll 命令行

为提升可读性，Jekyll 现已支持 `build` 和 `serve` 命令。在此之前，您可能通过执行 `jekyll` 来生成一个站点，并使用 `jekyll --server` 进行本地预览。在 v2.0（及之后的版本）中请您使用 `jekyll build` 和 `jekyll serve` 命令来创建并预览您的站点。

<div class="note info">
  <h5>运行并浏览</h5>
  <p markdown="1">由于全新的命令行，您在本地预览站点的方式将发生些小小的变化。目前站点配置文件中已使用 `jekyll serve` 来取代早先的`server: true`。类似的也针对于 `watch: true`。取而代之地，请结合 `jekyll serve` 或 `jekyll build` 使用 `--watch` 标识。</p>
</div>


### 绝对永久链接

在 Jekyll v1.0 中，我们对于子目录下的页面推出了绝对永久链接。而从 v2.0 开始，绝对永久链接的选项将会不再可用。这便意味着 Jekyll 将默认使用绝对永久链接来取代相对永久链接。相对永久链接的向后兼容性也会在 v3.0 中被移除。

<div class="note warning" id="absolute-permalinks-warning">
  <h5 markdown="1">在 v3.0 中将使用绝对永久链接</h5>
  <p markdown="1">
    从 Jekyll v3.0 起，相对永久链接的功能将会被移除。因此它将不再可用。
  </p>
</div>

### 草稿文章

Jekyll 现在支持使用草稿。且能让您更佳方便地在发布前预览它们。若需要使用草稿，只需要在您的站点资源目录下建立一个名为 `_drafts` 的文件夹（例如就在 `_posts` 文件夹旁），同时加入一个新的 markdown 文件。若想预览您的草稿文章，只要执行 `jekyll serve` 并带上 `--drafts` 即可。

<div class="note info">
  <h5 markdown="1">草稿不具备日期</h5>
  <p markdown="1">
    不像一般您撰写的文章，草稿并不具备日期，这是因为它们仍未被发布。因此，与其将您的草稿命名为 `2013-07-01-my-draft-post.md` 这样的形式，不如简单地命名成 `my-draft-post.md` 便可。</p>
</div>

### 自定义配置文件

在过去您可能需要通过命令行传递一个个独立的标识选项，而现在您能通过传递一整个配置文件来配置 Jekyll。这将帮助您在不同的环境及场景中进行区分，也让您更编程性地覆盖用户指定的默认值。您只要在 `jekyll` 命令后添加 `--config` 标识，然后紧跟一个或多个配置文件的路径即可（用没有空格的逗号隔开）。

#### 因此，以下的命令行标识现已弃用:

* `--no-server`
* `--no-auto` (现为 `--no-watch`)
* `--auto` (现为 `--watch`)
* `--server`
* `--url=`
* `--maruku`, `--rdiscount`, 及 `--redcarpet`
* `--pygments`
* `--permalink=`
* `--paginate`

<div class="note info">
  <h5>配置标识会明确说明你的配置文件</h5>
  <p markdown="1">若您正使用 `--config` 标识，Jekyll 将会忽略您的 `_config.yml` 文件。那么您是否希望自定义的配置文件能与常规的配置文件一起使用呢？没问题！通过命令行，Jekyll 能同时支持多个配置文件。 配置文件将以从右到左的瀑布流分布，例如执行 `jekyll serve --config _config.yml,_config-dev.yml`，那么位居右侧的配置文件的变量（`_config-dev.yml`）将会覆盖左侧（`_config.yml`）文件中两者同时包含的配置选项.</p>
</div>

### 全新的配置文件选项

在 1.0 版本中，Jekyll 推出了几个全新的配置文件选项。在您升级之前，您应该仔细检查您的配置文件是否存在以下配置选项。若存在，请确保它们能正常使用：

* `excerpt_separator`
* `host`
* `include`
* `keep_files`
* `layouts`
* `show_drafts`
* `timezone`
* `url`

### Baseurl

通常你会喜欢在多个场景中共同管理同一个 Jekyll 站点。例如您会在将文章发布到 Github Pages 之前，先在本地进行预览。 Jekyll 1.0 通过 `--baseurl` 标识让这一切变得更加简单。若想利用这一特性，只需先将 `baseurl` 添加到您站点的 `_config.yml` 文件中。然后在全站范围内，通过 `{% raw %}{{ site.baseurl }}{% endraw %}` 简单修正下您的相对 URL 即可。当您准备在本地预览您的站点时，请使用 `jekyll serve` 并带上 `--baseurl` 和您的本地 baseurl （一般是 `/`）。Jekyll 将会修改您的链接，并确保您的所有链接在不同环境中都正常工作。


<div class="note warning">
  <h5 markdown="1">所有页面和文章的 URL 都将包含有前置斜杠</h5>
  <p markdown="1">如果您使用上述的方法进行操作，那请注意所有页面及文章的 URL 都将包含有前置斜杠。如此一来，所有链接到站点的 baseurl 如 `site.baseurl = /`，以及文章或页面的 url 如 `post.url = /2013/06/05/my-fun-post/`，就将产生两个前置斜杠。这将会导致链接失效！因此建议，只有当 `baseurl` 不是默认的 `/` 时，才对 `site.baseurl` 进行修改。</p>
</div>
