---
layout: docs
title: 从2.x版本升级到3.x版本
permalink: /docs/upgrading/2-to-3/
translators: cyblocker
update_date: 2016-08-01
---

打算升级旧版本Jekyll？那么在3.0版本中有一些变化，您需要首先了解一下。

在我们开始动手之前，请先获取最新版本的 Jekyll：

{% highlight shell %}
$ gem update jekyll
{% endhighlight %}

注意：安装Jekyll 3需要 >= 2.0.0 版本的Ruby。

<div class="note feature">
  <h5 markdown="1">立即开始</h5>
  <p markdown="1">想快速构建并运行一个全新的 Jekyll 站点吗？只需要执行
   <code>jekyll new SITENAME</code> 就可以轻松创建一个包括了Jekyll网站框架的文件夹。
  </p>
</div>

### site.collections 不再是数组

在 2.x 版本中，对 `site.collections` 的循环访问返回的是一个具有两个项目的数组，首个项目是集合名称（label），而第二个项目是集合对象。
在 3.x 版本中，我们移除这个复杂的访问方式，在每一次循环迭代中返回的都只是一个简单的集合对象。
一个简单的转换公式如下：

- `collection[0]` 现在改为 `collection.label`
- `collection[1]` 现在改为 `collection`

在循环访问 `site.collections` 时，记得进行上述转换。

对于 Jekyll 2 中的 `site.collections.myCollection`，现在你需要：

{% highlight liquid %}
{% raw %}
{% assign myCollection = site.collections | where: "label", "myCollection" | first %}
{% endraw %}
{% endhighlight %}

起初这看起来有一点繁琐，但这总比一个庞大的 for 循环要好。

### 移除依赖项

我们的核心团队移除了一些可选的依赖项。在 3.0 中，如果你使用到了相关特性，你需要额外安装并包含进来。这些依赖项包括：

- jekyll-paginate – Jekyll 曾经的分页系统
- jekyll-coffeescript – CoffeeScript 处理器
- jekyll-gist – `gist` Liquid 标签
- pygments.rb – Pygments 高亮
- redcarpet – Markdown 处理器
- toml – YAML 配置文件的替代品
- classifier-reborn – 处理 `site.related_posts`

### 未来文章

这是一个 2.x 版本的特性回退。在 2.x 版本中未来文章 `--future` 默认开启（_enabled_）。
未来（future）标记允许作者设定一个未来的时间，在到达该时间点之前，网站构建时会将相关文章排除在外。
在 Jekyll 3 中，这项设置进行了修正。 **现在， `--future` 默认为禁用。**
这意味着如果你想在未来发布某篇文章，你需要在生成站点运行 `jekyll build` 或 `jekyll serve` 时手动添加 `--future` 标记。

### 布局元数据

引入布局 `layout`。在 Jekyll 2 及之前的版本中，所有关于布局的元数据都写在了 Liquid 模板的
`page` 变量中。这在数据合并的时候导致了困扰，同时也造成了一些不可预期的行为。
在 Jekyll 3 中，所有的布局数据都可以通过 Liquid 中的 `layout` 进行访问。
例如在 YAML 头信息中，你的布局数据有 `class: my-layout` 这一项，
那么就可以通过 `{% raw %}{{ layout.class }}{% endraw %}` 来访问相关数据。

### 语法高亮

这是我们首次对
`highlight` 标签和撇号代码块进行改变。我们从 [Pygments.rb](https://github.com/tmm1/pygments.rb)
改到了 [Rouge](http://rouge.jneen.net/)。如果你使用了带有选项的 `highlight` 标签，
例如 `hl_lines`，在使用 Rouge 的新版本中，这些选项不再有效。
想要继续使用 Pygments，在`_config.yml` 中设置 `highlighter: pygments`并运行
`gem install pygments.rb` 即可，或者将 
`gem 'pygments.rb'` 添加到项目的 `Gemfile` 中。

### 不再支持永久相对链接

在 Jekyll 3 及更高版本中，我们弃用了永久相对链接。
如果你的网站用 Jekyll 2 或更早版本创建，也许会在运行 **serve** 或 **build** 时收到下述错误：

{% highlight text %}
Since v3.0, permalinks for pages in subfolders must be relative to the site
source directory, not the parent directory. Check
http://jekyllrb.com/docs/upgrading/ for more info.
{% endhighlight %}

移除项目 `_config.yml` 文件中的下面一行可以解决这个问题：

{% highlight yaml %}
relative_permalinks: true
{% endhighlight %}

### 永久链接不再自动添加斜杠

在 Jekyll 2 中，用 `permalink:` 域生成的永久链接会自动添加斜杠 (`/`) 。Jekyll 3 不再自动为链接添加斜杠。
这有可能会造成旧链接返回 404 错误。例如，此前有一个页面的 YAML 包含永久链接设置 `permalink: /:year-:month-:day-:title`，
生成的永久链接是 `example.com/2016-02-01-test/` （注意结尾的斜杠），Jekyll 会生成一个名叫  `2016-02-01-test` 的文件夹。
在 Jekyll 3中，同样的 `permalink:` 会生成一个名叫 `2016-02-01-test.html` 的文件，同一个页面的链接会变成 `example.com/2016-02-01-test`。
这就会导致旧的链接无法找到相应的页面。
为了使用相同的链接而避免找不到页面的问题，在 `permalink:` 设置中，应当添加斜杠，例如设置为 `permalink: /:year-:month-:day-:title/`。

### 我的文章不见了！它们去哪儿了！

试试在 `_config.yml` 文件中添加 `future: true`，它们现在出现了吗？如果它们出现了，这就是因为 Ruby 在处理时间时候的问题。
你的每篇文章被放在了不同的时区之下，在和本地计算机时间对比的时候，就都是“未来”文章。为了修正这个问题，可以为每篇文章设置一个 [时区偏移]（https://www.wikiwand.com/zh/%E6%97%B6%E5%8C%BA%E5%88%97%E8%A1%A8）（并且确保你从 `_config.yml` 中移除了 `future: true`）。
举例来说，如果你在北京写作，你需要更改下面的内容：

{% highlight yaml %}
---
date: 2016-02-06 19:32:10
---
{% endhighlight %}

改成（注意时区偏移 +0800）:

{% highlight yaml %}
---
date: 2016-02-06 19:32:10 +0800
---
{% endhighlight %}

### 我的分类坏掉了！

如果你用 `/_posts/code/2008-12-24-closures.md` 这样的方式来进行分类，你需要重新构建目录，把类别目录放在 `_posts` _之外_，也就是说改为：`/code/_posts/2008-12-24-closures.md`。

_我们漏掉了什么吗？点击页面上方的“发现错误或贡献翻译”来新增章节_
